سأقتلكم
يعني عن ماذا أحدثكم
ومن أين أبدأ
ما هذا الذي شاهدته عيني
لم أكن ناو على الخروج لكم بهذا الفيديو
لكن عظمة الإخراج
الأحداث
المشاعر
الرسم والتحريك
كل
كل شيء
المعنى الحقيقي لحلقة متكاملة النواحي
رسميا
فينلاند ساغا بصم على نفسه
بأنه أنمي الموسم
لم تدعنا هاته الحلقة نلتقط أنفاسنا بتمهيد من نوع ما
لتعريفنا بماذا يحدث
بل دخلت بنا مجرياتها لإستأناف قتال تورس
وهو يسحق كتيبة القراصنة تلك
دون سيف
أو مجهود جبار
بدوا عاجزين أمامه
رغم أنهم مقاتلون خبراء في المعارك
فلم يشفع لهم لا عددهم
ولا أسلحتهم أمام الوحش تورس
حتى ذلك الشخص نائب آشيراد
قائد حفنة القراصنة تلك
لم يستطع الوقوف أمام تورس رغم استعماله لطرق ملتوية
عبر أكله لفطر من نوع ما
أو كما سماه تورس بفطر الهيجان
فلم يلبث الكثير
قبل أن يرمى في الهواء
كأنه لا شيء
عائق تورس الوحيد
كان حفنة الأطفال التي معه
فرغم عدد القراصنة هؤلاء
إلا أنه كان متأكد من النجاة أمامهم
لكن هذا كان ليحدث لو كان وحده
وبوجود أطفال قريته معه
عرف أن مهمة النجاة كانت لتكون مستحيلة
لهذا لجأ للتفاوض مع القراصنة
قائلا لهم وبكل ثقة
أنه من الأفضل لهم العدول عن فكرة الإستيلاء على سفنهم
وإلا سيخسرون كتيبتهم على مجرد إثنى عشر صبيا
أنظروا للثقة التي يتحلى بها هذا الشخص
عن نفسي فقط كبر في عيني بتصرفاته وقوته
خسارة أن نفقد شخصية رائعة مثله منذ البداية
خبرة وحنكة تورس الكبيرة
جعلته يميز قائد هؤلاء القراصنة
أشيلاد الذي كان واقف بين عشرات الأشخاص
أظن أنه استطاع تمييزه عبر رباطة جأشه
فجميعهم بدوا مندهشين من قوته
إلا هو الذي كان واقفا بثبات
هذا إن دل على شيء
إنما يدل على الخبرة التي يحوزها أشيلاد
هو الآخر في المعارك
خطة تورس كانت واضحة
أراد إستهداف القائد في نزال فردي
والفائز يحدد شروطه
ليس من عادتي أن أعيد مشاهدة الحلقة
أو بعض المشاهد إلا نادراً
لكن في هاته الحلقة
شاهدت ثلاث فريمات أعجبتني
وأعدت كل واحدة مرتين أو أكثر
الأولى هو مشهد قفز أشيلاد من على القارب
مشهد ثلاثي الأبعاد
بالتصوير البطيء كان في القمة
والثاني
كان مشهد سقوط السارية
عندما مر تحتها أشيلاد بروعة
ليهاجم تورس
مشهد آخر في قمة الروعة
التوافق بين الثري دي والتصوير البطيء
مع تسريع الفريم في الوقت المناسب
يعني برافو المخرج
كيف لا واختصاصه إخراج مشاهد الثريدي والسي جي
والمشهد الثالث بطبيعة الحال
هو ذلك المشهد الذي رأيتموه في أولى ثواني الفيديو
القتال كان من طرف واحد فقط
في ظل دهشة الجميع بالقوة المهولة
التي يمتلكها تورس
ليس قوة فقط
بل ذكاء في القتال أيضاً
حيث تعمد كسر سلاحه
ليستولي على سلاح خصمه
وينهي النزال بفوزه
كان قادرا على قطع عنقه بسهولة
لكنه وكما رأينا ومنذ البداية
لم يرد إزهاق الدماء
لأنه اكتفى من ذلك قبل 15 سنة
إضافة لأنه لا يريد الظهور أمام ولده الصغير
بمظهر القاتل
رغم أن هذا الأمر كان ليعجب ثورفين
إلا أن الرسالة التي يريد أن يوصلها له
أن المحارب الحقيقي
لا يحتاج لسلاح
وأظن أن هذه العبارة ستكون مؤثرة في موقف ما مستقبلا
بشكل كبير
حيث يكون ذلك الموقف هام جدا
تلك العبارة هزت شخصين حينها فقط
ثورفين
وأشيلاد الذي تساءل
من سبب اعتزال تورس القتال
وطلب منه أن يكون قائدهم
لا لم تكن مزحة
فقد كان جادا في ما يقوله
وسبب العدول عن فكرته والقول أنها مزحة
هي نظرات تورس التي رأى فيها الرفض
رغم أن أشيلاد شخص ذو مصلحة
وقاتل يملك مرتزقة
إلا أن خبرته وتعامله مع الأمور
جيد جداً
لم يلتزم أشيلاد بوعده بتطبيق طلبات تورس
لأن هدفه كان منذ البداية رأسه
فهم تورس مباشرة أن حياة أهل قريته
وولده تعتمد على تضحيته
ليسلم أمره للقدر
بمشهد يخلد في تاريخ عالم الأنمي
ن ماذا أحدثكم
هل عن الرجولة
أم الشهامة
أم البطولة
أم عن هيبة المشهد
الدراما وقوة الصدمة
يا جماعة
هكذا تكون التضحيات
وإلا فلا
أحترم رأي كل واحد منكم
لكن أرجوكم
لا تقارنوا تضحيات شخصياتكم المفضلة
بتضحية تورس
لأنك بكل بساطة
ستظهر تضحيات من تقارنهم به
عادية
سموها عاطفة سموها تعصب
أو سموها مبالغة مني
لكن آسف
لم أجد بعد الكلمات المناسبة
لوصف العظيم تورس
وأرجوكم لا تقارنوا أنميات هذا الصيف
بفينلاند ساغا
لأنكم ستظهرون بمظهر غبي على الأرجح
أعجبتني إحدى التغريدات على التويتر
لا أذكر صاحب التغريدة
لكنه قال للكاتب
كنت لتبقي على حياة تورس وتقتل الجميع
وكان ليستمر الأنمي ولينجح
ويكون الجميع راضين بسير الأحداث فيه
نذهب للمشهد الذي لولاه
لما خرجت لكم بهذا الفيديو
ألا وهو مشهد الغضب الذي العارم الذي إكتسى ثورفين
لا أدري كم أعدته لكن في كل مرة
لكن في كل مرة أراه هنا وهناك
تنتابني نفس القشعريرة التي تملكتني
في أول مرة شاهدته
مشهد الغضب والصراخ
خرج من طفل صغير
جعلت قراصنة ألفوا مشاهد القتل
يرتعدون من نظراته
لم يخيب هذا الأنمي ضني به
حلقة عظيمة أستحي أن أقيمها بأقل من 10/10
Wooow
لا أريد توقع الأحداث لتجنب الحرق
بصفة أن الكثير منكم قرأ المانغا
أريد فقط ان تخبرونوا بشعوركم
عندما رأيتم مشهد ثورفين وهو يصرخ
لم يتبقى لي سوى أن أستودعكم الله
الذي لا تضيع ودائعه
والسلام عليكم